Aqui estão as mudanças que fizemos
ao método makeHTTPrequest
no app de tsunami.
Se o código de resposta
não for 200,
então logamos o código
de resposta de erro
usando o método Log.E.
Se isso acontecer,
veremos que o erro logado
em logcat
com a atividade principal logcat
seguida pela mensagem
"Error response code:",
então o código numérico de resposta.
Também fazemos algo similar
no método doInBackground,
que pode lançar
uma IOException
quando tenta fechar
o fluxo de entrada.
Podemos verificar que essa
declaração de log
será criada intencionalmente
produzindo uma requisição ruim
de URL.
Repare nesses caracteres
que confundem.
Quando rodamos o app,
receberemos mensagem de erro
ao tentarmos conectar a URL inválida.
Como pode ver aqui,
vemos uma mensagem
de erro em vermelho
aparecendo nos logs
do código de resposta 400.
Ótimo.
Verificamos que a mensagem de log
é chamada
quando a requisição
não é bem-sucedida.
A segunda tarefa era logar
o erro ao pegarmos uma IOException.
Podemos verificar que esse
caminho de código é executado
ao colocar o nosso telefone
em modo avião.
Isso certamente chamará
uma exceção
ao tentarmos nos conectar
a internet para termos resultados.
Quando rodamos o app,
nenhuma informação
sobre terremotos aparece.
Porém, nos logs,
vemos que a mensagem
de erro diz:
"Problema ao extrair os resultados
JSon de terremotos".
Então sabemos que uma
IOException foi pega.
Ótimo trabalho em
logar erros.
É uma ótima prática
para seguir como desenvolvedor.
Se quiser referências
ao estado final do app de tsunami,
veja o link abaixo.